# Transcrições dos Áudios da Monica (04/05/2026)

### Audio 1 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 21.31.43.ogg
Vamos lá Kauan, eu tenho uma história de uma cliente que inclusive eu sigo atendendo ela. Eu só não sei se eu consigo um depoimento dela porque ela é muito discreta e ela vem de uma família muito tradicional de São Paulo e ela está prestes a casar e a história tem a ver com o casamento que vai sair. Bom ela é noiva e ela estava começando a ter muitos problemas, muitas brigas e ela começou a entrar nesse medo de não haver casamento porque cada vez mais eles estavam se distanciando, ele estava muito grosseiro, ela também muito reativa, tinha muito choro, muita discussão. E aí eu comecei a trazer ela, acolher ela óbvio, mas comecei a falar para ela que de alguma forma ela também estava causando aquilo. Então a gente começou a perceber através de um trabalho profundo que ela no fundo também estava sabotando o casamento, era como se ele tivesse com medo e ela também. Não só pelo casamento, mas porque sai da casa dos pais, tem uma responsabilidade muito maior. Então parecia que os dois estavam se sabotando como se fosse, enfim, ela com medo dele embora também, mas ao mesmo tempo com medo da própria situação. E aí eu comecei a falar para ela, para ela ir mais calma quando ele agisse de forma grosseira, para ela não responder de forma grosseira, para ela não criticar ele, para ela voltar de fato a olhar para ele como ele era, porque ela também já estava olhando para ele de uma forma negativa e ele sente isso, o homem sente isso. E ela começou a fazer esse trabalho de calma, paciências, virtudes femininas e aquilo foi mudando completamente o campo deles e eles estão muito bem hoje e o casamento daqui a três meses, tá? E mais foi, parece que não, mas foi um período, uma situação bem crítica que ela realmente tinha muito medo porque ele mudou tanto que ela falou não vai ter casamento e um casamento assim de muita grana e tudo pronto, não só isso, famílias envolvidas, enfim. Então ela estava assim muito agoniada, mas ela conseguiu, eu até falo que o casamento dela já começou porque ela virou uma matriarca, ela virou mulher sábia e ela despertou o coração dele e ele está muito bem hoje com ela, muito seguro de si, tá?

### Audio 2 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 21.37.58.ogg
Kauan, eu acredito que o meu método funciona, vou aqui tentar passar para a palavra. Primeiramente, talvez eu não vou falar na ordem certa, mas eu vou falar várias coisas e eu sei que você é gênio, você vai encaixando. As pessoas confiam em mim. Eu acho que eu já passo uma segurança de que está tudo bem. Esse é o primeiro ponto que é importante falar. Está tudo bem, vamos embora, vamos juntas, eu estou aqui segurando a sua mão. Então é um lugar de acolhimento, o método não é só um método. E eu acho também importante mencionar isso. Você vai ver que o meu trabalho tem muito sobre energia. E isso também contribui para a compra da pessoa, contribui para a confiança. Mas definitivamente o método funciona, porque como eu passei pelo caminho, e é um caminho muito penoso, é um caminho muito forte, é um caminho muito profundo, eu sei onde elas estão. Então essa identificação de eu falar para elas, eu sei que você está passando, eu sei a dor que você está tendo, eu sei o remédio que você toma, eu sei essa sensação. Mas o caminho, não só um caminho que eu estudei, mas é um caminho que eu percorri, inclusive eu percorri primeiro para depois estudar ele. Então quando eu falo do método e eu falo do caminho, elas se identificam, porque elas estão lá. Então funciona também por causa dessa identificação. Agora na técnica, na psicanálise existe Freud, mas falam de Jung, ele tem o termo que é individuação. Individuação é uma jornada que o ser humano passa, todo mundo passa, e geralmente ela desperta até hoje uma crise, crise existencial, crise no meu casamento, crise porque eu não paro com ninguém, crise porque o meu relacionamento está mal e eu estou em crise. Mas a crise, na verdade, é um chamado da individuação. Então a individuação, ela vai se estourar. Eu estou tentando ir para o relacionamento, que difícil. Na verdade, Kaon, pensando aqui, eu acho que eu vou ter que escrever um método para poder ser mais clara. Por exemplo, método de reconstrução da família, reconstrução do relacionamento, reestruturação. Eu acho que talvez seja melhor, eu sei que você vai me ajudar, e eu consigo também sentar e montar um método, eu consigo criar um método com todas as ferramentas que eu tenho, que eu acho que vai ser mais fácil de eu falar sobre a técnica. Por quê? Porque não tem uma virada de chave que eu falo, olha, eu vou pegar você e eu vou puxar sua orelha e vai funcionar. Não tem isso. É muito sutil esse campo do método, esse campo da mudança. Por isso que as minhas promessas, a minha força, a minha energia, contam muito, porque elas precisam confiar e elas vêm. Mas definitivamente o meu método funciona e a gente vai ter que triturar para entender como ele vai funcionar ou qual é a chave que diferencia o meu trabalho de outro psicanalista, por exemplo. Entendeu? Olha, tentei dar o meu melhor aqui, mas não tem o que eu quero falar para você, que o método, ele não tem um ponto que eu vou virar e falar assim, nossa, quando eu faço isso a pessoa acorda, mas acorda. Então me fala, quando você escutar essa mensagem depois, me fala se você quer que eu sente, apesar que eu estou pré viagem, né? Eu não sei se eu consigo, amanhã eu não tenho tempo, não sei se eu consigo criar, mas eu vou criando de pouquinho em pouquinho e talvez para final de semana que vem, quando eu voltar, enfim. Logo, logo eu consigo montar um método e dentro disso eu vejo o que vem, né? E aí a gente vê o método de cima, a gente começa, você já me deu o público que você quer, eu crio e eu acho que vai ficar mais fácil.

### Audio 3 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 21.44.12.ogg
Um pouco a mais mulheres que buscam um relacionamento, tá? E em segundo lugar, mulheres casadas que estão traindo e não querem trair mais. O homem tá no feminino e ela tá no masculino. É muito comum, quando tá se relacionando é comum a mulher que tá no masculino e o homem no feminino, tá? Então eu faço essa mudança. E... Mas a mulher que não tá se relacionando busca mais, porque ela tá com medo de ficar sozinha, ela vê as amigas se relacionando, ela não para com ninguém e ela começa a ver ter algum problema comigo, tá? Quem chega a mim é o público número três, é aquela que já reconhece que tem um problema com ela.

### Audio 4 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 21.50.10.ogg
Então, casal que tem muita briga, tá, é um problema de comunicação, é claro, mas tem algo por trás, tá? Então geralmente, vou ter que trazer emoção aqui, geralmente são duas crianças feridas tentando se proteger um do outro porque tá na inconsciência, né? Pode ser dois egos reativos querendo ser ouvido, querendo ser escutado, isso tem muito a ver também com a criança quando ela não foi escutada, ela tem um, é como se ela fosse, ela tem um vazio dentro dela e ela acha que esse vazio é o outro que não tá dando tanta atenção, então de alguma forma às vezes briga, é uma forma de chamar atenção por aquilo que pareça, tá? Pode estar relacionado também a ferida de rejeição, ela tem tanto medo de ser rejeitada e ela rejeita antes. E aí, brigas, né, pode ser também necessidade de controle de um lado e carência do outro e os dois ficam se alternando, isso tem muita briga de casal também, dificuldade em sustentar a frustração, dificuldade de aceitar o outro como ele é, e isso tudo é imaturidade, né, até vou começar a trazer um, eu acho que eu não falei enquanto eu tava falando com você sobre, né, que eu falo, tem a mente infantil, a mente adulta, a mente infantil, ela se relaciona imaturamente, e não é questão de idade, tem gente com 50, 60 anos que tá se relacionando imaturamente, então vai ter muita briga, tá? Por isso que pra você ter um relacionamento saudável, hoje você precisa ser maduro. Ah, seria isso mesmo, né, é a busca de quem tá certo, mas não é sobre quem tá certo, é sobre o que a discussão tá querendo trazer.

### Audio 5 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 21.53.12.ogg
Bom, eu ia trazer a consciência do gatilho, né, o que que, quais são os gatilhos, impulsos, o que tá fazendo, né, eles se reagirem dessa forma. Na verdade não é sobre conversar, até na outra eu falei a comunicação, mas talvez um profissional falaria melhor, melhorar a comunicação, mas não é sobre isso, é muito mais profundo, né. Então é exatamente isso, ver os gatilhos, deixa eu pensar, ver a responsabilidade emocional, né, que nem eu contei da minha cliente que tá pra casar, que tá noiva, eu comecei a trazer pra ela a própria responsabilidade dela, que ela também tava boicotando o relacionamento, né, criando e buscando brigas do nada, né. Aprender a escutar o outro, tem gente que não sabe escutar, é muito importante escutar o parceiro. Nessa coisa da escuta, tem muito sobre o outro, não é sobre escutar o outro, mas também sobre compreender e aceitar o outro, que entra muito também uma coisa que eu gosto de trazer, que é o amor incondicional, né, a gente ama o outro como ele é, e compreender e aceitá-lo como ele é. E muitas das vezes a discussão é só isso, são essas, porque a pessoa quer que a outra mude, a outra projeta no outro aquilo que ela quer, e sendo que a cura é, eu preciso ver e reconhecer como meu parceiro é, tá, aceitação nesse caso. Reconstruir segurança, né, entender o que aconteceu ali, se um traiu, se um não tá cumprindo as promessas, né, o que que tá acontecendo, se um tem a ferida do abandono, por exemplo, e sente que pode ser abandonado a todo momento, tem que curar essa ferida, porque senão ela sempre vai estar achando que o parceiro pode abandoná-la, então ela toda hora tá enchendo o saco e aí ele fica irritado, aí acontece a briga, então seria realmente fazer uma investigação, né, nos gatilhos, nas feridas, responsabilidade emocional, olhar a segurança, fazer sustentar, aprender a sustentar frustração, porque o relacionamento vai ter frustração, né, tem vários pontinhos assim.

### Audio 6 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.07.36.ogg
Tentando chegar próximo, tá? Não tenho ideia, mas sessões realizadas umas 2 mil, tá? E de turma ao vivo, geralmente eu boto 25 pessoas por turma. Por quê? Porque eu gosto de acompanhá-las. Não no individual, falando com uma ou com outra, mas eu gosto de saber quem é que tá. Eu gosto de não só falar e dar aula e sair, eu gosto de saber quem é cada uma. Então eu boto em máximo 25 pessoas, tá? E aí, pelo o que eu tava contando, umas 250 pessoas em grupo, com a mentoria ao vivo, tá?

### Audio 7 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.09.07.ogg
Então, eu acho que é muito sobre outros cursos, o pouco que eu vejo, eu vejo mais focando no comportamento. E focar no comportamento, o comportamento não vai mudar, não existe isso. Aquilo que fala, faça afirmação, seu comportamento vai mudar, não muda. Tem que tratar a raiz emocional, aonde eu foco. Então, eu acho que a questão é mais essa. Eles vão para focar no comportamento da pessoa, mas não na raiz emocional. E a raiz emocional que vai mudar o comportamento.

### Audio 8 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.09.07 (1).ogg
Então, eu acho que é muito sobre outros cursos, o pouco que eu vejo, eu vejo mais focando no comportamento. E focar no comportamento, o comportamento não vai mudar, não existe isso. Aquilo que fala, faça afirmação, seu comportamento vai mudar, não muda. Tem que tratar a raiz emocional, aonde eu foco. Então, eu acho que a questão é mais essa. Eles vão para focar no comportamento da pessoa, mas não na raiz emocional. E a raiz emocional que vai mudar o comportamento.

### Audio 9 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.13.27.ogg
Eu demorei até para responder essa, pensando aqui, mas definitivamente, eu acho que já falei mais ou menos isso em alguma outra das perguntas, mas interessante que conforme eu vou respondendo para você, está abrindo mais, está expandindo mais. O site, que é o caminho interno da transformação, de fato a transformação muda, a transformação acontece quando a pessoa tem consciência de si mesma, tipo, ela está no automático e é como se ela acordasse, né, e a mulher é muito campo emocional, então eu vou falar que é sobre a consciência emocional, tá, quando a mulher de fato entende isso e aplica isso, ela muda, ela sai do automático, ela começa a perceber o que sente, como pensa, como reage da forma errada, ela vai acabar vendo o quanto também ela sabota que ela está reagindo errado, tá, então é como você faz, eu posso falar o seguinte, o método site, além de ser um curso de autoconhecimento, do beabá, do ABC, o passo a passo para você seguir e se transformar, o ponto é elevar a pessoa, observar a sua verdade, então eu falei sobre consciência emocional, ela olhar para ela e ela despertar, até falando do relacionamento que não é o outro, é ela mesma, e aí tudo muda, quando há consciência há mudança total, eu acho que esse também é um ponto para ver, e sem consciência tudo repete, também é um bom slogan, né, quando há consciência há mudança, sem consciência tudo se repete, é isso mesmo.

### Audio 10 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.15.32.ogg
Então, eu acho que tem a ver com a resposta anterior, né, quando ela muda o estado interno dela, porque ela tá com consciência, ela sai do automático, ela muda o sistema emocional. Então, ela vai parar de reagir no automático e passa a observar antes de agir, né. Então, ela para de buscar validação fora, que tem muita mulher, né, no relacionamento, tá o tempo inteiro buscando validação, para de ter controle, buscar controle ou ter controle sobre a situação, né. Ela começa a se posicionar a partir de quem ela é, não do que ela sente por impulso. Então, o CIT, ele vai trazer clareza ali no relacionamento, né, vamos lá, vai trazer clareza dos próprios padrões, dá para ver isso. Presença também, a gente trabalha presença, presença para não ser dominada pela emoção e responsabilidade pelas próprias escolhas, é isso.

### Audio 11 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.19.48.ogg
Kauan, eu uso várias ferramentas de PNL. Eu tenho muita ferramenta, tá? Ferramentas de PNL. Dependendo do projeto, eu sinto qual ferramenta entra, mas ferramentas de PNL, que é programação neurolinguística, né? Uso técnicas também de física análise e tem muita coisa que eu crio também, tá? Então, o diário das emoções é muito importante, porque ela aprende a identificar o que sente, botar nome nas emoções, reconhecer padrões, enfim. Planeio do autoconhecimento, tá? Que é uma estrutura prática de organizar pensamentos, decisões e comportamentos. Exercício de PNL, eu tenho um livro com várias técnicas. Inclusive quando eu dou presencial, né? Ou eu dou curso ao vivo, eu mesma faço técnicas e vivências com elas, né? De levá-las até a criança interior e, enfim, dá pra gravar também, tá? Que seriam práticas guiadas, né? De acesso interno. Consigo também, tenho, se eu não me engano, tem que olhar o meu material, questionário com perguntas práticas pra elas, enfim, né? Praticarem na escrita. Eu gosto muito da cura pela escrita, tá? Sempre incentivo, até na minha sessão individual eu falo, vamos lá, caderninho e lápis, porque vai sair coisa aí, né? Tem mapeamento de padrões emocionais, tem exercícios de autorresponsabilidade, tem meditações pra elas escutarem refletindo. Inclusive eu tenho agora um curso da criança interior que eu não tive tempo ainda de abrir, que foi meu próprio, é professor de psicanálise que criou, que eu sei que ali só tem ferramenta legal. Não pra copiar nem nada, mas eu consigo criar, partir até da onde a meditação me leva, tá? Então eu tô falando de coisa prática prática, né? Pra elas botarem a mão na massa e fazerem. E assim, acabou que eu não falei de relacionamento, né? Carta pra pessoa que ela vai conhecer. Tem um potinho também que eu faço pra elas escreverem aquilo que elas desejam que essa pessoa seja e ela bota no potinho e quando ela conhece essa pessoa ela dá esse potinho pra pessoa. A lista do homem que eu ensino como fazer, a lista do cara ideal. De relacionamento eu consigo criar mais coisa também, tá? É porque eu tenho muito material de autoconhecimento, mas relacionamento eu consigo.

### Audio 12 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.22.08.ogg
Então, as dúvidas mais comuns tem a ver com insegurança, tá? Então tipo assim, ai, será que vai dar certo? Será que eu vou conseguir? Será que... é sempre através da insegurança, né? Às vezes também que elas querem um resultado muito rápido, então elas ficam naquela coisa de ansiedade, querendo até uma validação, mas é muito pouco isso, tá? Eu atendo uma galera bem madura, então muito pouco. Eu acho que é mais isso, é medo de não dar certo, é será que ela vai conseguir esse relacionamento, será que ela vai atrair esse cara, será que ela vai se tornar realmente a mulher sábia? Todo mundo é melhor que ela, então ela não sabe, né? É mais isso, tá? E falando sobre alunas, tá? A minha pergunta aqui é alunas, não é? É, seria isso mesmo. As dúvidas é, será que é pra mim, será que eu consigo, será que eu sou capaz? E aí é onde eu aperto, falo, nossa, se eu fui, qualquer uma é. Eu sempre trago muito meu exemplo. Até porque eu era uma pessoa assim, eu era uma pessoa que eu achava que eu nunca ia curar, eu nunca ia ser feliz, que todo mundo conseguiria menos eu, então eu sempre entrei nos projetos achando que não ia dar certo, entendeu?

### Audio 13 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.25.04.ogg
Profundo e eu vou aqui, isso é até um pouco de filosofia, não vou trazer Freud, mas é muito o que Freud fala, né? A vida não vai mudar enquanto você não mudar internamente. A vida realmente só muda quando você assume consciência e responsabilidade pelo mundo interno, tá? Mas no relacionamento, tentando adaptar isso, seria talvez... Não é sobre o outro mudar, é sobre você mudar? Ou a vida não vai mudar? Não, como que é? Deixa eu... Ou a vida não muda quando o outro muda? É muito sobre responsabilidade, porque realmente, Kauan, estou batendo essa tecla, mas a única forma de ter resultado não tem outro, é se a pessoa voltar para ela mesma, né? Então eu gosto muito quando chega nisso e eu acho que o método, entrando mais agora, falando bastante, cada vez parece que estou entrando mais, é de fato quando as coisas só vão mudar, você só vai atrair esse relacionamento, você só vai ter a família que você sempre sonhou, você só vai reconstruir o seu casamento da forma que você sempre sonhou, você só vai ter o marido que você sempre sonhou, mesmo já se relacionando, quando você assume sua consciência e responsabilidade por você mesma. Você tira a responsabilidade do fora, traz para você e muda a ti mesmo, e aí todo o seu rodor muda. Eu não estou conseguindo ser muito objetiva, mas é muito sutil, então a gente tem que ter uma sensibilidade para pegar.

### Audio 14 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.25.26.ogg
Eu li aqui a pergunta de novo e de fato é. Quando a mulher entende que tudo muda, é exatamente isso. É que se ela não mudar nada, vai mudar. Pronto, é isso.

### Audio 15 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.29.06.ogg
Então, por relacionamentos esfriar, se desconectar, demonstra que eles estão desconectados um do outro, é claro, não estão se vendo, enfim, desconectaram, não estão presentes, não estão conscientes, mas é muito mais também sobre uma desconexão interna, principalmente quando o relacionamento termina, tá? Quando o relacionamento terminou é que houve uma desconexão interna, que vai refletir na relação, por quê? Porque quando você tá conectado contigo mesmo, você tá na tua essência, você não vai deixar o relacionamento morrer, e é uma das coisas que eu gosto de tratar quando é família, quando a pessoa tá pensando em se divorciar, tá? Porque definitivamente não fomos feitos para nos separarmos, né? Mas a inconscia se separa, mas enfim, voltando, então eu poderia falar que a pessoa perde conexão com quem ela é, ela entra no automático, ela deixa de se perceber, de se posicionar com verdade e o vínculo começa a enfraquecer, né? Eles se perdem, mas para eles se perder, eles se perderam em si mesmos, né? Antes. Então, seria, deixa eu tentar mastigar mais aqui. Falta de presença, acúmulo de frustrações, isso é bem falar, frustração é uma coisa que eu sei até ensinar, tá? Eu tenho uma regrinha que eu sei ensinar como sair da frustração no momento de uma briga complexa, né? O que fazer no momento que a briga estourou e eu me frustrei? Porque eu sei fazer isso, tem que lembrar isso. Uma comunicação também reativa, né? Uma pessoa que é muito reativa ou até a pessoa muito evitativa, né? Tem gente que é muito evitativa, o outro não aguenta, então termina, enfim, esfria. Perda de admiração é um fato muito forte. Quando a mulher para de admirar o homem, não tem jeito, acabou. Admiração em respeito, na verdade, né? Eu tenho um quadrão inconsciente se repetindo também, mas no fundo não é sobre o relacionamento, é sobre duas pessoas que deixaram de se sustentar internamente, se desconectar de si mesma e por isso não consegue sustentar um vínculo, né? E seria também falar, bem importante, quando você fala a palavra esfriar, relacionamento não esfria de fora ou de dentro pra dentro, ou de dentro pra fora. Começa dentro.

### Audio 16 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.32.30.ogg
Então o autoconhecimento ele vai eu acho que é o único é o único medicamento na verdade é para resolver tudo vou englobar tudo né e assim o autoconhecimento ele vai resolver a raiz do comportamento né coisa que nenhuma tática externa vai alcançar é gosto até de falar mas não falar de uma outra profissão mas gostaria disso já com você pra você entender é quando eu tinha minha depressão eu tinha tudo ali eu tive psicóloga por muitos anos psicóloga e psiquiatra né muitos anos inclusive muita gente chega para mim aí eu tenho psicóloga dez anos dez anos como psicanalista o processo de cura acontece muito rápido e foi o que aconteceu comigo quando eu tive uma psicanalista tipo em seis meses eu tava transformada tá é porque eu também tive né psicanalista quando eu voltei do caminho santiago mas eu já tava outra também porém é porque eu falo isso porque a psicanálise é um autoconhecimento e a gente vai direto na raiz tá então táticas externas ajudam não é que não ajuda ajuda tá mas não cura tá então porque porque se você não se olhar é só você consegue se transformar o terapeuta o método ele vai te mostrar o caminho para você segurar mas não é o terapeuta ele mesmo é a pessoa mesmo então ela precisa se conhecer né então assim é o autoconhecimento vai fazer a pessoa entender porque ela começa aquilo porque ela sente aquilo porque ela reage como reage os padrões inconscientes é a pessoa começa a ter mais consciência né antes de agir antes de estar na criança ferida ela consegue vir para adulta ela consegue mudar isso né internamente e aí ela começa também fazer escolha sem repetir né os os mapas e todos nós temos mapas e a gente quer sair dos padrões né então assim o autoconhecimento ele não vai só mudar comportamento não ele não muda o comportamento é ele muda a raiz ele muda a raiz e aí o comportamento é vai ser mudado então é isso eu acho que o autoconhecimento vamos lá falei falei falei é muda raiz

### Audio 17 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.39.18.ogg
Então, essa pergunta é bem legal, porque eu acho que ela dá um gancho pra... é um gancho muito bom, né? O que acontece? Quando a mulher está criticando... Vou usar a palavra criticar, é que criticar é obrigar, é conversar, dar um te mato, enfim, como você falou, né? Por que ele não vai mudar? Porque geralmente a mulher, ela quer mudar o homem, muito isso, tá? Através da briga e da crítica eu quero usar essa palavra. E assim, quando o homem é criticado, ele não escuta o que a mulher está querendo dizer, ele escuta o que está errado, o que está insuficiente, e ele se sente atacado, tá? É um mecanismo de defesa do homem. Então, assim, o que ele vai fazer? Ele vai se fechar, vai se defender e, provavelmente, uma hora ou duas vezes, se afasta, tá? E aí, o que acontece? A mulher fica mais nervosa, a mulher não se sente mais vista, né? Piora a dependência, a mulher é muito emocional, ela precisa ali da segurança, ela precisa ali da presença. Só que quando ela ataca, ela reclama, ela fica apontando o erro, é exatamente assim que o homem se comporta. Então, assim, por isso que não funciona, né? Deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui pra abrir mais. Eu acho que é a forma de falar, entendeu? Até porque a crítica da mulher está vindo pela dor. Pensando agora, quando eu ensino a mulher sábia, eu sempre trago, quando você está criticando, você está na menina ferida, você está na tua dor, né? Agora, quando você fala como você se sente, quando você expõe pra ele de uma forma amorosa, de uma forma amorosa, uma forma respeitosa, né? Que o homem precisa ser admirado e respeitado. É necessário pro ego dele, pro ego não, pra ele, né? Pro masculino. Aí ele escuta, né? Então, não é sobre brigar, enfim, você não vai mudar ele. Você só vai mudar ele na hora que você também está equilibrada, na hora que você também está na sua essência. Não reagindo a partir da dor, do ataque, tá? Seria isso, esse caminho.

### Audio 18 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.41.29.ogg
Definitivamente o autoabandono. Quando elas estão se relacionando, elas se abandonam para se relacionar. E quando você se autoabandona, é natural que você vai sofrer, enfim, você vai desconectar de você mesma, você vai ficar mais inconsciente, mais no automático. Então é definitivamente isso, se autoabandonar. Elas se perderam, elas estão perdidas, o caso é o relacionamento, né? Elas estão perdidas, elas não sabem quem elas são, elas aceitam qualquer coisa, né? E elas falam, nossa, eu era feliz, eu estava bem, antes de conhecer ele, o que quer que seja, agora estou desse jeito. Eu me autoabandonei, isso muito acontece, tá? É mais isso, autoabandono, é um padrão, autoabandono é um grande padrão nos relacionamentos. Quando eu me relaciono, eu me abandono de mim mesma. Inclusive, muita mulher hoje em dia não quer se relacionar, porque elas entendem que quando elas se relacionam, elas se perdem de si mesmas, elas se autoabandonam.

### Audio 19 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.43.47.ogg
Bom, definitivamente o estado de presença, mas eu acho que isso é difícil de fazer se compreender, mas ela começa, aliás, dentro desse estado de presença, ela vai estar mais lúcida, principalmente lucidez. Por quê? Porque quando ela está perdida, ela está inconsciente, ela está no automático. Então ela vem para agora, ela vem para essa lucidez e ela começa a se perceber. É interessante que não é no relacionamento a primeira mudança, mas ela começa a se perceber antes de reagir, quando alguma situação acontece, ela percebe que ela não agiu por impulso, ela aprende a dizer não, ela começa a falar para mim, nossa, incrível, antigamente eu não falaria não, eu fui lá e falei não naturalmente. Então ela começa a se soltar, ela começa, é a mulher que já foi abandonada, já foi criticada também, tem muitas dores e muitas feridas, então ela é muito armada. Então muitos medos também, e aí quando o método começa a funcionar, ela começa a se livrar disso e começa a trazer uma leveza e a atitude dela naturalmente vai melhorando, ela também perde a ansiedade, o desânimo que seria a depressão, tudo isso vai desaparecendo. Então é no campo emocional a primeira mudança, é um relaxamento emocional, é sair da dependência emocional e voltar para si mesma, ela não está mais dependente de nada emocional, ela está nela.

### Audio 20 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.43.47 (1).ogg
Bom, definitivamente o estado de presença, mas eu acho que isso é difícil de fazer se compreender, mas ela começa, aliás, dentro desse estado de presença, ela vai estar mais lúcida, principalmente lucidez. Por quê? Porque quando ela está perdida, ela está inconsciente, ela está no automático. Então ela vem para agora, ela vem para essa lucidez e ela começa a se perceber. É interessante que não é no relacionamento a primeira mudança, mas ela começa a se perceber antes de reagir, quando alguma situação acontece, ela percebe que ela não agiu por impulso, ela aprende a dizer não, ela começa a falar para mim, nossa, incrível, antigamente eu não falaria não, eu fui lá e falei não naturalmente. Então ela começa a se soltar, ela começa, é a mulher que já foi abandonada, já foi criticada também, tem muitas dores e muitas feridas, então ela é muito armada. Então muitos medos também, e aí quando o método começa a funcionar, ela começa a se livrar disso e começa a trazer uma leveza e a atitude dela naturalmente vai melhorando, ela também perde a ansiedade, o desânimo que seria a depressão, tudo isso vai desaparecendo. Então é no campo emocional a primeira mudança, é um relaxamento emocional, é sair da dependência emocional e voltar para si mesma, ela não está mais dependente de nada emocional, ela está nela.

### Audio 21 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.47.36.ogg
Primeiramente, quando ele começa a fazer o efeito, a mulher começa a entender que não era sobre o parceiro, era sobre ela mesma, então é muito mais sobre ela entender, porque antes ela era dependente dele, ele foi embora da vida dela e ela achou que ia morrer, ele já está com outra mulher e ela não aceita que ela não foi foi trocada, mas o método quando começa a funcionar, ela vem entrando numa paz, porque ela ela começa a criar a autoconfiança de que não era ele, e isso eu trago muito também espiritualidade, eu gosto muito de falar o quanto a espiritualidade é importante, porque quando as coisas não acontecem da forma que a gente queria, é porque não era para ser, e isso vem a partir da fé espiritual, quando a gente entrega, e eu misturo isso mesmo tá, quando a gente entrega pro divino, pro maior que aceita, vamos lá, aceitação, o método faz ela aceitar, acabei de ver a palavra agora, vai ter espiritualidade, mas a palavra é aceitação, o método faz ela aceitar e ficar em paz, e compreender que se de alguma forma aquilo se foi, é porque não era pra ser, e aí a autoconfiança é reestruturada, e ela tem a confiança que uma pessoa virá, até porque se terminou, algo ruim já estava acontecendo, então eu acho que é muito sobre aceitação, inclusive tem uma cliente agora que está com um caso bem pesado, bem pesado mesmo, inacreditável, e eu falo pra ela, enquanto você não aceitar, você não vai virar chave, aconteceu o que tinha que acontecer, e aí a gente consegue ver também, sempre dá pra ver o lado bom da situação tá, eu não sei se eu fui clara, se de repente precisava de uma técnica, mas lembra que eu falei da frustração, eu tenho o caminho da frustração, eu também vou ensinar isso aí, porque a pessoa está frustrada que foi largada, que foi trocada, e se ela fica na frustração, ela desce pra raiva, e da raiva ela desce pra autodestruição ou destruição do outro, qual é o sistema inverso? Ao invés de você ficar preso na frustração, o método faz você subir e ir pra aceitação, e aí quando você solta, tem uma escadinha aí que eu consigo até desenhar tá.

### Audio 22 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.51.27.ogg
Perfeito, vamos lá. Eu vou começar falando do oposto da mulher sábia, que eu chamo da mulher imatura, tá? A mulher que está ainda na criança, a mulher sábia, o grande portal dela é a maturidade emocional, quando ela está madura mesmo, né? Então assim, a mulher imatura, ela chega no processo ainda muito na dor, na carência, na frustração, né? Ela não sabe sustentar o que sente, então ela sempre está perdida nas emoções dela, ela explode, ela cobra, enfim, completamente perdida. Se cala muito, né? É passiva e acumula muito ou é agressiva, né? Então assim, ela não aceita, né? Ela está no modo ainda de negação da realidade dela. A mulher sábia é completamente diferente, tá? A mulher sábia, ela aceita as coisas como são. Ela vive numa paz de espírito, né? Porque eu até posso muito falar da diferença. Não é que a mulher sábia não tenha problemas, ela vai ter o caos na vida dela também, porque isso faz parte da vida. Mas ela tem maturidade para passar por eles, ela não fica presa neles, né? Então assim, se ela está se relacionando, ela não se abandona, tá? E se ela se sente abandonada pela pessoa, ela vai embora, porque ela já sabe o que ela quer. A mulher sábia, ela está muito conectada à missão dela, que é o coração dela, à voz interior dela. Então ela sabe o que ela quer, ela está muito alinhada, né? Então qualquer coisa que não seja esse alinhamento, que possa fazer ela se perder de si mesma, ela não fica, tá? É uma mulher extremamente virtuosa. O lema da mulher sábia são as virtudes femininas, tá? Que eu também ensino as virtudes femininas. Ela é extremamente conectada ao divino interno. Não estou falando de religião, estou falando ao divino. A imatura é completamente diferente, tá? A imatura não tem postura espiritual, a imatura não tem virtudes. A imatura, ela vai pelas dores dela, tá? Ela é a criança ferida, tá? Então assim, mulher sábia, ela tem presença, ela tem calma, ela tem verdade, ela tem dignidade, autocuidado e responsabilidade emocional, né? E ela sustenta quem ela é, tá? E assim, é maravilhoso, porque eu me sinto ela. Então, até pelo sentir.

### Audio 23 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 22.57.58.ogg
Bom, eu vou tentar, eu tô querendo criar uma mentoria, né, mais ou menos, um caminho, mas eu vou falar mais ou menos da minha última mentoria, que tinha oito aulas, então vou tentar falar em oito camadas, né, então a primeira camada aí é a mulher que chega imatura mesmo, né, reagindo a partir das emoções, perdida, carente, ainda culpando o outro, né, eu preciso que no começo ela reconheça que ela tá assim, eu preciso que ela olhe esse estado dela, tá, depois a gente começa a entrar no campo das emoções, né, o que que você tá sentindo, o que que, isso que você sente, o que tá na sua mente, e aí eu começo a mostrar pra ela que aquilo que ela tá sentindo é dela, né, não é o outro que tá despertando, são os próprios pensamentos dela, né, aí depois ela começa já a se enxergar, né, enxergar suas feridas, seus padrões, aquilo que ela vem repetindo, depois ela começa a ter autorresponsabilidade, ela fala não, eu que estou criando isso, eu que estou sabotando isso, né, depois ela vai começando a aprender sobre o que seria a questão, eu não tenho essa, eu tenho essa mentoria toda dividida, eu não tenho um papel escrito tudo dela, mas seria mais ou menos isso, depois quem é a mulher sábia, como se conectar a essa espiritualidade que vai fazer ela escutar a voz do coração, como ela se reposiciona, né, como ela começa a agir diferente, como se posicionar de verdade, parar de se abandonar, estabelecendo limites com consciência, guiadas pela virtudes, então ela passa a viver a partir de valores, né, por isso que nessa aula eu dou a lista ali das virtudes e elas precisam praticar aquelas virtudes durante a semana, eu dou práticas para elas fazerem também, né, e depois que ela já vai sentindo que essa mulher ao longo de oito semanas, né, definitivamente esse contato que ela tem mesmo com a sábia, ela sustentar isso, mas olha só, lembrando agora, durante esse processo é como se fosse quatro aulas, trabalhando só sombras, emoções, o que está perdido, aí ela se equilibra tanto que da quarta aula para quinta, eu faço uma meditação de resgate da criança interior, por quê? Porque para chegar na sábia a gente vai ter que tocar nas feridas da criança dela, então até nessa parte que eu falo que ela tem que ter autorresponsabilidade, a gente vai trazer para ela que é a criança dela que está com dor, né, então é um trabalho, eu falaria que as quatro primeiras aulas é um trabalho da sombra e depois as quatro últimas da luz e como sustentar essa luz, tá, então na primeira parte a gente vai trabalhar perdão, a gente vai trabalhar a criança ferida, emoções, tudo isso, e na segunda quem é essa sábia, quais são as virtudes, o que são as virtudes, como praticar as virtudes, como ela se posiciona, como ela reage, como ela se torna atrativa, né, e faz também um teste para entender qual nível ela está e é muito importante fazer isso quando a pessoa vem para a mentoria, então seria isso, tá, mas como eu te falei eu quero reescrever.

### Audio 24 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 23.00.56.ogg
E não falei de relacionamento, perdão. No relacionamento, eu tive pouco feedback, porque na verdade relacionamento eu comecei de uns dois anos para cá. Eu só meti com outro conhecimento, mas no relacionamento, acho que nas primeiras semanas, é ir perdendo o medo de perder o parceiro, voltando a falar com o parceiro de uma forma mais calma, começando a... Como é a palavra? Eu já tô ficando muito cansada. Quando você vê a pessoa, e com o tempo você para de ver a pessoa, a essência dela, é como você começa a enxergar o parceiro novamente, se abrir, e se desarmar para o parceiro, né? Se desarmar, essa é a palavra também. Começa a ter esperança, começa a ficar mais amorosa, é isso aí. E aí o parceiro sente e melhora também.

### Audio 25 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 23.02.54.ogg
Bom, usando ali o exemplo que eu falei pra você de oito semanas, definitivamente eu não posso falar que é imediato, né? Mas eu começo a falar pra você, você já vê a mudança. Rápido já começa a ver uma leve mudança, tá? Porque ela vai começar a reagir menos, ela vai ter mais clareza, então ela vai desarmar. Como é parecido até com o que eu falei na pergunta acima. E quando ela já vai mudando isso, a dinâmica do relacionamento vai mudando, né? Mas definitivamente numa metoria de oito semanas, eu acho que na quarta semana, na metade da metoria. Então, vamos lá. Pessoas que estão dedicadas, que estão na presença, que vão fazer tudo o que eu tô falando, que confiam em mim. Vamos falar em torno de um a dois meses? Assim, né, se tivesse no individual eu falarei de um a três meses, porque a repetição comigo toda semana, no um a um, eu garanto, né? Agora, numa metoria, começar a mudança no mês, começar a ver a mudança.

### Audio 26 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 23.04.47.ogg
Então, vamos lá, pra quem compromete, fato, né, a pessoa tem que fazer também, eu vejo que é uma mudança real de comportamento, né, porque, deixa eu ler aqui a pergunta de novo que eu me perdi, o produto entrega numa terapia, então eu vou levar com um atendimento, tá? É definitivamente uma mudança real de comportamento, mudança real de comportamento mesmo, principalmente quem faz um a um comigo, por quê? Porque ela vai ter consciência em tempo real, né, porque eu prego ela pra presença, eu uso ferramentas práticas pra ela aplicar no dia a dia, não só aquilo que ela tá comigo, mas eu passo exercícios de casa conforme o processo dela, né, cria uma estrutura clara da transformação dela, eu consigo fazer isso, cria também uma autorresponsabilidade emocional, né, posiciono ali as emoções dela e aquilo que ela de fato tem que fazer, né, e trago o que eu sempre falo, sustentar esse novo comportamento, esse novo padrão, essa nova energia, tá? É difícil uns atendimentos hoje chegar, prometendo isso, né, e eu garanto.

### Audio 27 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 23.07.58.ogg
Kauan, muito mais de revelação do que, vou falar até uma palavra que se falava muito hoje em dia, eu acho que não fala tanto, que é canalização. Tanto que eu falei pra você, eu falei, acho que eu quero criar outra, porque eu já tô mais consciente, a minha consciência tá mais expandida, então eu consigo ir mais pro macro e conseguir ver essa mulher chegando até a minha, essas pessoas chegando, como seria isso, tá? Então assim, é muito mais de criação, é uma canalização, e aí depois que a canalização acontece, é incrível que aí depois eu falo, nossa, e a psicanálise também traz um pouco disso, é como se, na verdade eu vou te falar uma coisa sobre mim, tá? Eu acho que eu já nasci psicanalista, eu acho que eu já fui psicanalista em outra vida, e o que eu faço hoje, esse conhecimento tá muito vivo em mim, inclusive tem coisas que eu passo, processos profundos, que eu entro no processo, saio do processo sozinha, e depois eu fico sabendo que existe esse processo fora, existe um caminho, outro que as pessoas já passaram, tem coisa até em livro também, mas não é do que eu estudei, tá? O que eu estudo só comprova que eu tô fazendo certo, mas é muito canalização da própria mulher sábia, da sabedoria, né? Mas, vamos lá, é importante eu falar, eu estudo autoconhecimento o tempo inteiro em mim, tá? Em mim, eu pratico autoconhec... aliás, eu pratico autoconhecimento em mim o tempo inteiro, eu tô dentro do meu mundo, da minha consciência, trabalhando no campo o tempo inteiro, cuido muito desse canal, né? Então eu acho que é muito eu, né? Também adoro estar estudando, estudando pessoas que deram certo, mentes que têm consciência expandida, pessoas espirituais, tem um guru como guia, é importante falar isso, sempre gosto de fazer viagens experienciais, passar pelos processos, né? Fazer um retiro de silêncio por 10 dias, eu saio pipocando de downloads, entende? Então é como se eu abras o canal, então, nossa, eu falaria que é muito mais sobre revelação e experiência, pronto. Do livro é muito pouco.

### Audio 28 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 23.09.17.ogg
Na verdade eu passei pelo processo e depois eu criei a mentoria. Eu falo que o meu trabalho, Deus fala assim ó, você vai passar por esse processo aqui, você vai entrar nele, você vai ver tudo que acontece lá dentro e você vai sair dele, e você vai sair dele melhor, mais madura e isso vai virar um método. Seria mais isso. Então assim, não é que eu sou testada, eu sou obrigada a passar pelo processo. E aí depois eu vou trazendo naturalmente isso nos atendimentos e vendo que todo mundo também melhora muito mais, amadurece, enfim, transforma também.

### Audio 29 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 23.12.18.ogg
Nossa, difícil falar, parei aqui para pensar até, mas pequenos teve vários, né, que eu vou falar de mim mesma, parei de reagir no automático, fiquei na presença, mas o mais forte é de presenciar que eu chamo até de Santosha, né, que é o estado de plenitude onde você chega a um momento que você não precisa de mais nada. Agora no relacionamento, né, o que a gente está tentando trazer aqui, o mais concreto, posso falar de mim mesma também, é ver que quando eu aplico o método, o meu parceiro melhora, ou quer dizer, é como se eu mudo em mim e eu mudo a minha estrutura completamente e a minha volta, e isso eu faço com clientes, elas também veem, né, então assim, a paz interior eu vou atingir óbvio, mas até de entrar nessa paz interior, eu acalmo o meu campo e quem está ao meu redor acalma também. Quando eu me vejo, o meu parceiro volta a me ver, ou me vê mais ainda, quando eu não me abandono, meu parceiro também não me abandona, então o resultado prático e real é justamente é ter aquele que não te via começou a te ver, é mudar em mim e mudar automaticamente no outro.

### Audio 30 — WhatsApp Ptt 2026-05-04 at 23.14.57.ogg
Bom, primeiramente, tem um ponto bem interessante sobre isso, que eu falo que aquilo que eu ensino é o que eu gostaria que alguém tivesse me ensinado porque eu sempre tenho que passar pelo processo e o processo se torna muito difícil porque nunca escutei falar, nunca ninguém passou processos internos, né, de mudança porque transformar dói, não é fácil mas, é... é principalmente é poder ter... é saber o que elas precisam, saber o que elas sentem saber a necessidade delas, saber a falta delas, saber o medo delas porque eu vivi isso e agora que eu cheguei do outro lado, no topo da montanha, vamos falar assim é mostrar pra elas que existe um caminho e eu tenho isso muito como missão na verdade, a missão foi dada o dia que eu soube que eu fui curada eu não falei isso pra você, também é hoje quando eu de fato despertei no Caminho de Santiago da Compostela, enfim e eu olhei pra trás e vi todo aquele mundo de depressão, de suicídio, quer que seja eu falei assim, uau, eu tive uma segunda chance e agora eu vou começar a... a entender melhor o que aconteceu comigo, enfim e eu vou ajudar pessoas que estão do lado de lá porque quando eu estava do lado de lá, ninguém me ajudava então é uma forma de... ser... quando você sente a dor do outro eu tenho empatia porque eu já estive lá e eu tenho certeza que Deus me botou pro lado de cá pra justamente eu mostrar pra elas o que é possível exatamente quando eu estava do lado de lá, eu não tinha esperança eu não tinha esperança e eu não tinha ninguém pra me assinar então hoje o meu papel eu quero fazer o que eu não tive eu quero assinar pra elas daqui e dizer que se eu cheguei aqui, qualquer uma pode chegar
