---
type: daily
data: 2026-03-28
dia: Sábado
tags: [daily, campanhas, leitura, família]
---

# Briefing — 28/03/2026

## Resultado de Ontem (27/03)
- Faturamento líquido: R$ 0,00
- Lucro líquido: R$ 0,00 | Margem: —
- ROAS: — | ROI: —
- Vendas aprovadas: 0 | Pendentes: 0
- Gasto total em ads: R$ 0,00
- CPA médio: —
> Campanha criada às 20h de 27/03 — sem veiculação no dia. Primeiro dia real é hoje (28/03).

## Status Hoje (28/03) — até 15h
- Gasto acumulado: **R$ 84,77**
- Faturamento líquido: R$ 0,00
- Vendas aprovadas: 0 | Initiate Checkouts: 7
- ROAS: 0 | ROI: -12%
- Prejuízo até agora: **R$ 94,94** (inclui taxa Meta Ads R$ 10,17)

## Campanha Ativa Hoje
| Campanha | Gasto | Impressões | CTR | CPM | Checkouts | Vendas | ROAS |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| TESTE CRIATIVO \| 1-1-5 ABO \| 28/03 | R$ 84,86 | 3.479 | 3,85% | R$ 24,39 | 7 | 0 | 0 |

**Métricas de vídeo:**
- Hook Play Rate: 91,6% ✅
- Retenção: 56,8% ✅
- Watched 75%: 375 views
- LP View Rate: 82% (110/134 cliques) ✅
- Checkout Rate (LP→Checkout): 6,4% ⚠️
- Conversão (Checkout→Venda): **0%** 🚨

## ⚠️ Alertas
- 🚨 **R$ 84,77 gastos com ZERO vendas** — threshold de R$ 50 sem conversão foi ultrapassado. Flag crítico.
- 🚨 **7 checkouts sem fechar nenhuma venda** — funil quebrado no checkout. Problema pode ser: página de pagamento, preço, oferta ou rastreamento.
- ⚠️ Conta BM US$ (Chama Ancestral) sem dados — verificar se está habilitada e rodando

## ✅ Destaques
- CTR de 3,85% é excelente — criativo está chamando atenção
- Hook Play Rate de 91,6% — abertura do vídeo muito forte
- Retenção de 56,8% — audiência está assistindo o vídeo
- LP View Rate de 82% — landing page carregando bem

## 🎯 Foco do Dia
1. **Investigar checkout agora** — 7 pessoas foram ao checkout e nenhuma comprou. Verificar: página de pagamento, boleto/PIX funcionando, link correto, preço visível
2. **Monitorar mais R$ 115** antes de qualquer corte — gasto mínimo de avaliação é R$ 200 (NeuroBoost). Se chegar em R$ 200 sem venda → pausar e revisar oferta
3. **Enviar métricas ao Dinamar às 18h** com foco no problema do checkout

---
*Gerado via Claude Code + UTMify | 2026-03-28 às 15h*

---

# Sábado, 28 de março de 2026

## Como o dia foi

- Saiu com amigos na sexta, chegou em casa ~22h30
- Acordou ~9h — não foi ao Maitai (jiu-jitsu)
- Fez algo pra comer, banho, leu e **finalizou** o livro *Mais Esperto que o Diabo* (Napoleon Hill) enquanto fazia um card de anotações
- Visitou a bisavó
- Chegou no escritório ~14h
- Terminou o livro, leu a Bíblia (desafio 365 dias — ler a Bíblia inteira em 1 ano)
- Fez técnica Hertz de física quântica da [[../people/elaine-ourives|Elaine Ourives]]
- No escritório às 15h com as campanhas do Neurocinc rodando

## Campanhas

- Todas as campanhas ativas e rodando
- Enviar métricas para [[../people/antoini-dinamar|Dinamar]] e equipe ~18h para que ele possa analisar e contribuir
- Seguir com estratégias próprias

## O que precisa ser feito (backlog do dia)

- [ ] Acompanhar campanhas e tomar providências
- [ ] Enviar métricas ao Dinamar ~18h
- [ ] Estudar como colocar produto na Digistore (reduzir dependência da Hotmart)
- [ ] Depositar na conta para manter campanhas amanhã
- [ ] Organizar Notion com os anúncios
- [ ] Pagar Notion
- [ ] Finalizar portal dos alunos
- [ ] Iniciar new project automatization enterprise
- [ ] Automações Claude + Vturb
- [ ] Estudar como se comportar no evento do Higor Neves
- [ ] Preparar Instagram para o evento

## Notas

> Hotmart avaliada negativamente — explorar Digistore como alternativa.
> Leitura da Bíblia: desafio 365 dias em andamento.
