---
type: daily
data: 2026-04-16
tags: [brain-dump, carta-futuro, pre-evento, higor-neves, visão, medo, fé]
---

# Brain Dump — 16/04/2026

> *Áudio gravado para o Kauã do futuro — segunda-feira (20/04), pós-evento Higor Neves.*

---

## Estado Emocional

Misto. Cheio de fé e de visão — mas com medo real. Uma pressão diferente da que já senti antes.

> "Eu sei que as coisas vão dar certo. Mas o medo bate um pouco, confesso."

Chegou num lugar muito foda. Mas a expectativa de resultado estava maior do que o que chegou até aqui. Faz quase um ano trabalhando pesado e ainda não tirou a família da situação, ainda não provou para si mesmo que vai virar. Isso pesa.

Ao mesmo tempo: escriptório próprio, três monitores, faturamento acumulado acima de 1 milhão. Coisas que não percebe no dia a dia de correria.

---

## Situação Financeira (16/04)

- **Conta corrente:** R$15.459,71
- **Saques pendentes (mãe):** ~R$300–400 (R$200 + R$100 + margens)
- **Cheque especial disponível:** ~R$3.000
- **Total disponível estimado:** ~R$17.000–18.000

**Despesas fixas mensais:**
- Aluguel: R$1.500
- Internet: R$100
- Energia: ~R$100
- Cartão: variável

**Total fixo estimado:** R$3.000–4.000/mês

**Runway atual:** 3–4 meses

---

## O Que Está Pesando

- Um ano nesse processo sem tirar a família da situação financeira
- Ver a mãe chorando por dinheiro, trabalhando de madrugada, tendo que fazer tudo acontecer
- Sentir que está um pouco perdido — não sabe exatamente qual o próximo passo certo
- Sensação de estar assustado com a pressão

---

## A Pergunta Central

> *"O que eu faço para ser essa pessoa que eu quero ser?"*

Para segunda-feira, depois do evento, sentado nessa cadeira:
1. Lembrar de quem você quer ser e onde quer chegar
2. Colocar tudo no papel / iPad
3. Responder com clareza: qual é o plano definitivo para chegar lá?
4. Escolher o caminho: low-ticket / VSL produto / outro modelo?
5. Perguntar ao coração e a Deus: qual é a direção?

---

## Fé

Pediu uma luz enquanto caminhava — sentiu que tinha que continuar. Sente que Deus está junto nesse processo. Essa certeza é o que segura quando o medo bate.

---

## Referência para Segunda

Ver esse áudio. Colocar tudo no papel. Traçar o plano. Não deixar a emoção do evento esfriar sem transformar em decisão e direção.
